### توضیح صورت پروژه
- نقاط skyline نقاطی هستند که در بررسی دو به دو نقاط با اون نقطه توی اون فاکتور‌ها (که تعداد اون‌ها بیانگر بعد هست) که داریم بررسیشون می‌کنیم حداقل در یک فاکتور از نقطه مقابل بهترن. یعنی مثلا فرض کن دو تا فاکتور قیمت و فاصله داریم (هر دو اگه کمتر باشن بهترن) و نقطه‌ای skyline هست که نقطه‌ دیگه‌ای نباشه که هم ازش ارزون‌تر باشه و هم نزدیک‌تر. (اگه نقطه a نسبت به نقطه b در همه فاکتورها بهتر باشه می‌گیم نقطه a نقطه b رو dominate می‌کنه)




### توضیح مقاله
- تو مقاله از یه BJR-tree استفاده می‌شه برای نگه داشتن روابط سلطه (dominance) و از یه nd-cache استفاده می‌شه برای نگه داشتن روابط قبلی سلطه تا از محاسبه دوباره در continuous skyline جلوگیری کنه.
- خب ماجرا اینه که ما یه سری نقاط داریم و می‌خوایم skylineاشون رو در بیاریم حالا چرا؟ چون معمولا این نقاط که در حاشیه جمیع نقاطن اطلاعات مهمی دارن. بعضی وقتا مجموعه نقاط ما پویاست پس ما باید از continuous skyline computation استفاده کنیم و به طور پیوسته نقاط skyline رو در بیاریم. اما چندتا نکته هست. نکته اول درمورد نقاط skyline توی فضاهای چند بعدیه که تعداد بعدشون زیاده، تو این فضاها skyline ration هی بزرگتر می‌شه تا در نهایت اگه یک بشه یعنی علنا همه نقاط ما skyline هست که خیلی به دردمون نمی‌خوره. مورد بعدی اینه که کار زمان‌بری هست و ما هدفمون اینه مسئله بهینه‌سازی حل کنیم. چیو بهینه کنیم؟ زمان محاسبه و پیداکردن نقاط skyline رو (چون به طور پیوسته دارن محاسبه می‌شن)
- اصطلاح activation و deactivation یک نقطه یعنی اینکه نقطه وارد فضای نقاط بشه (activate) یا از اون فضا حذف بشه (deactivate)
- ما میام برا نقاط پتانسیل اینکه بتونن skyline بشن یا نه رو تعریف می‌کنیم. مثلا skyline potential خود نقاط skyline یکه. ما فرضمون اینه که نقاط در فضای نقاطمون به صورت یکسان پخش شدن پس طبیعیه که با داشتن این فرض، هرچه فضا (حجم) مورد بررسی بیشتر باشه تعداد نقاط مورد بررسی بیشتره. از طرفی هرچقدر نقطه‌ای باشه که توسط تعداد زیادی نقطه dominate بشه پس احتمال (پتانسیل) اینکه skyline بشه کمه. و ما می‌تونیم از این پتانسیل برای کم کردن مقایسه و محاسبات اضافی کمک بگیریم.
- روابط سلطه متعدی هستند پس می‌تونیم از این ویژگی هم استفاده کنیم. بدین شکل که یه درخت گنده فرض می‌کنیم برای روابط سلطه.  و هر سطح، سطح بعد رو dominate می‌کنه. BJR tree زیر درختی است از این درخت سلطه که از ریشه شروع می‌شه. هرچقدر به ریشه نزدیک‌تر باشیم skyline potential بیشتر می‌شه.
- سرعت محاسبات BJR tree به دو علت زیاده. یک اینکه سلسله‌مراتبیه و دو اینکه مستقل از بعد هست.
- 